Onde que vai ser permitido, né, para o sujeito passivo da obrigação, seja ela principal ou assessora aos órgãos públicos e também as entidades de classe, ela não está vinculada, né, a assessorias e escritórios de contabilidade, o seu acesso é totalmente gratuito, olha lá, totalmente gratuito, sem taxa, sem nada, para o contribuinte.
Vamos comparar qual que é a consulta eficaz da consulta ineficaz. Quando que eu vou ter uma consulta ineficaz? Quando a pergunta for algo genérico, quando não tiver clareza com relação à minha dúvida, eu preciso que a minha dúvida seja clara, não pode ser genérica, se eu tiver ali termos gerais e amplos, eu não consigo trazer a dúvida de forma concreta.
Como que o físico vai me responder?
Resultado, não produz qualquer efeito legal, sendo considerada em desacordo com a própria norma.
Quando que a consulta vai ser eficaz? Quando ela tiver o objeto restrito e minucioso, detalhado, indicação precisa do dispositivo legal, que causam ali a incerteza na interpretação.
Aqui, a gente tem uma análise profunda e uma resposta.
Então, antes de você fazer uma solução de consulta, fazer um questionamento para o físico, seja estadual ou federal, verifique de fato se não existe já uma solução de consulta, junte a base legal que ensejou a sua dúvida.
Veja só, se o fato ainda não ocorreu, para situações futuras, é obrigado demonstrar a vinculação do consulente com o fato e a efetividade.
Ativa a possibilidade da ocorrência do fato gerador.
Caso você faça uma solução de consulta para uma situação que ainda vai acontecer, a gente precisa trazer subsídio para o físico.
Veja que tudo que for genérico aqui, o físico não vai conseguir trazer para a gente a clareza necessária.
Então, é extremamente importante isso dentro da nossa interpretação, da nossa abertura ou não desse processo de consulta.